# Pharo_FruitTreeTask

	
 ВАРІАНТ №10
	Спроектуйте класи, вказані нижче. У кожному з них визначте метод виведення в потік, методи порівняння, виконання арифметичних дій. Оголошення цих класів розташуйте у окремому пакеті. Інформацію про екземпляри класів задайте в Playground, прочитайте з клавіатури або з файлу. Функціонал класів перевірте за допомогою модульних тестів.
1.	Оголосіть клас «Фруктове дерево». Об’єкт класу містить назву виду дерева, вік, висоту, урожайність. Дерево починає плодоносити після досягнення певного віку (наприклад, 3-4 роки). Кожен рік, що минув, збільшує вік, висоту, урожайність. Визначте для об’єктів класу оператори введення-виведення та порівняння, метод, що повідомляє урожайність. Оголосіть класи «Яблуня» і «Абрикос». Яблуня –це фруктове дерево, що плодоносить один раз на два роки, і «пам’ятає» колір своїх плодів. Абрикос –це фруктове дерево, що пам’ятає, чи були заморозки під час цвітіння: якщо так, то урожайність зменшується на 80%.
2.	Створіть  контейнер  з  декількома  яблунями  й  абрикосами,надрукуйте  його.  Забезпечте можливість вводити в режимі діалогу інформацію про одне нове фруктове дерево і долучати його до колекції інших.Знайдіть найвище дерево, знайдіть найурожайніше дерево, перевірте, чи  всі  дерева  досягли  плодоносного  віку.Повідомте  кожному  дереву,  що  пройшов  рік, пройшло два роки, збережіть колекцію об’єктів до файла, знайдіть три найпродуктивніші дерева, створіть нову колекцію, що містить дерева, які не перевищують заданої висоти.
3.	Продемонструйте  зберігання  створених  об’єктів  до  файлу  (до  різних  файлів  у  різних форматах), до бази даних (наявність бази можна імітувати в пам’яті) та завантаження їх з файлу, з бази. Робота з БД -завдання на майбутнє.

	Короткий опис проекту
	
 	Цей проект репрезентує імітацію фруктових дерев, таких як яблуня та абрикоса. Клас фруктове дерево є базовим від якого уже наслідуються клас яблуня та клас абрикоса. У батьківському класі визначено такі оператори, як введення-виведення та порівняння(>, <, =, <=, >=), метод, що повідомляє урожайність, метод, що імітує проходження року життя дерева(inAYear). У похідних класах перевизначено деякі із цих методів, як наприклад inAYear, оператори < та =, введення-виведення. 
	
 	У класі яблуня було додано два додаткових поля класу «cropColor», що відповідає за колір плодів та «isCropThisYear», що вказує чи є цього року врожай чи ні. При перевизначення методу, що імітує ріст дерева на один рік(inAYear) було враховано особливість яблуні, що вона дає плоди один раз на два роки.
	
 	У класі абрикос було додано додаткове поле «isCold», що вказує чи були цього року заморозки чи ні. При перевизначення методу, що імітує ріст дерева на один рік(inAYear) було враховано особливість абрикоси, що вона дає на 80% плодів менше, якщо цього року були заморозки. 
	
 	Кожен метод кожного із класів містить короткий коментар про те, яку функцію він виконує та крім цього кожен покритий тестами.

	Розподіл обов’язків
	
 	У першу чергу варто зазначити, що реалізація кожного класу чи методу було спільно обговорено та затверджено. Тому інтелектуальна робота із визначення, як саме буде реалізовано той чи інший метод, була цілком і повністю розділена між кожним із трьох членів команди порівну. 
	
 	Щодо фактичного написання коду, то обов’язки поділилися таким чином:
	
	 Кузьмич Андрій: відповідальний за створення та ініціалізацію початкового проекту на GitHub і за створення та реалізацію класу FruitContainer і всього його вмісту.
	
	 Снігур Ігор: відповідальний за налагодження зв’язку інших членів команди із віддаленим репозиторієм на GitHub, а також за створення та реалізацію класу AppleTree і всього його вмісту.
	
 	Цибулька Назар: відповідальний за створення та наповнення README файлу, а також за створення та реалізацію класів FruitTree та ApricotTree і всього їх вмісту.
